Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/124.*.resx
Languages: ja

source: 0000 (124.ja) KOIZUMI (古泉)
ja: ではこれからチェスのルールを 説明して行きましょう

source: 0001 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: “チェス”の勝利＆敗北条件に ついて説明します

source: 0002 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: チェスにおける“勝利条件”は ２つあります

source: 0003 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: １つは相手の“キング”を 『チェックメイト』した場合です

source: 0004 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: もう一つは『相手が投了』した場合 になります

source: 0005 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 敗北条件は、これの逆で同じく２つ あります

source: 0006 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: １つは自分の“キング”が 『チェックメイト』された場合

source: 0007 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: もう一つは『自分が投了』した場合 です

source: 0008 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 『チェックメイト』とは、“キン グ”が『チェック』された状態

source: 0009 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: （敵の駒の移動可能マス上にキング がある状態＝将棋で言えば王手）

source: 0010 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: にあり、かつ『チェックを回避する 手段が無い』状態を指します

source: 0011 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: また、“チェス”には“引分”が 存在します

source: 0012 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: “引分”の条件は少し多く４つ あります

source: 0013 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: １つは『ステールメイト』と言う 局面になった場合

source: 0014 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: ２つ目は『同じ局面が３回続いた』 場合

source: 0015 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: ３つ目は『５０手の間ポーンが動か ず駒の取り合いが無い』場合

source: 0016 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: ４つ目は『お互い合意』した場合 です

source: 0017 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: ４つ目は主にチェックメイト出来る 駒が無くなった場合など、お互いに

source: 0018 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 勝負が付かないと判断した時に 発生します

source: 0019 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: １つ目の『ステールメイト』とは 以下の条件で発生します

source: 0020 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 『相手のキングがチェックされて いない』

source: 0021 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 『相手に動かせる駒が無い』

source: 0022 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 以上２つの条件を満たした場合に 『ステールメイト』と判定され

source: 0023 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: “引分”になります

source: 0024 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 下画面が『ステールメイト』の一例 です

source: 0025 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 黒側に動かせる駒がありません

source: 0026 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: “キング”の移動場所は “クイーン”に押えられています

source: 0027 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 同じく“ポーン”は白の“ポーン” に進路を塞がれてしまっています

source: 0028 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: しかし、黒の“キング”は 『チェック』されていません

source: 0029 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: この局面を『ステールメイト』 と言い“引分”となります

source: 0030 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 少し局面を変更してみました

source: 0031 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: この局面では黒の“ポーン”は動く 事が出来ます

source: 0032 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: この場合『ステールメイト』には ならず、黒は“ポーン”を動かさね

source: 0033 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: ばなりません

source: 0034 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: これで『チェックメイト』です

source: 0035 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: このように、勝ち目がなくなっても 『ステールメイト』に持込む事で

source: 0036 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: “引分”にしてしまうことが 出来ます

source: 0037 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 逆に勝ちが見えても気を抜かず 相手を追い詰める必要があります

source: 0038 (124.ja) INFO (インフォ)
ja: 以上で勝利＆敗北条件の説明を 終わります

source: 0039 (124.ja) KOIZUMI (古泉)
ja: １手で“ポーンを獲得” してください （仮）

source: 0040 (124.ja) KOIZUMI (古泉)
ja: 正解です、さすがですね （仮）

source: 0041 (124.ja) KOIZUMI (古泉)
ja: 次の問題も頑張ってください （仮）

source: 0042 (124.ja) KOIZUMI (古泉)
ja: 残念、違いましたね （仮）

source: 0043 (124.ja) KOIZUMI (古泉)
ja: もう一度挑戦してみてください （仮）

source: 0044 (124.ja) KOIZUMI (古泉)
ja: “駒得”出来なかったようですね （仮）

source: 0045 (124.ja) KOIZUMI (古泉)
ja: ポイントの高い駒を奪われない様に 気をつけてください （仮）
